# Nodejs介绍

## 介绍

Nodejs是一个javascript的运行环境。他让javascript可以开发后端程序，实现几乎其他后台语言实现的所有功能（PHP,JSP,Pthon）

Nodejs是基于V8引擎，V8是Google发布的开源Javascript引擎，本身就是 Chrome浏览器的js解释部分，但是 Ryan Dahl，鬼才般的把V8搬到了服务器上，用于服务器的软件。

## 优势

1. Nodejs语法完全是js语法，只要懂js基础就可以学会Nodejs后端开发
  
 打破了过去javascript只能在浏览器中运行的局面。前后端编程环境统一，可以大大降低开发成本。

 2. Nodejs超强的高并发能力
 Node.js 的首要目标是提供一种简单的、用于创建高性能服务器及可在该服务器中运行的各种应用程
序的开发工具。
首先让我们来看一下现在的服务器端语言中存在着什么问题。 在 Java、PHP 或者.net 等服务器端语言
中，会为每一个客户端连接创建一个新的线程。而每个线程需要耗费大约 2MB 内存。也就是说，理论上，
一个 8GB 内存的服务器可以同时连接的最大用户数为 4000 个左右。要让 Web 应用程序支持更多的用户，就
需要增加服务器的数量，而 Web 应用程序的硬件成本当然就上升了。
Node.js 不为每个客户连接创建一个新的线程，而仅仅使用一个线程。当有用户连接了，就触发一个
内部事件，通过非阻塞 I/O、事件驱动机制，让 Node.js 程序宏观上也是并行的。使用 Node.js，一个 8GB
内存的服务器，可以同时处理超过 4 万用户的连接。

3. 实现高性能服务器
严格地说，Node.js 是一个用于开发各种Web 服务器的开发工具。在 Node.js 服务器中，运行的是高性能 V8
JavaScript 脚本语言，该语言是一种可以运行在服务器端的 JavaScript 脚本语言。
那么，什么是 V8 JavaScript 脚本语言呢？该语言是一种被 V8 JavaScript 引擎所解析并执行的脚本语言。V8
JavaScript 引擎是由 Google 公司使用 C++语言开发的一种高性能 JavaScript 引擎，该引擎并不局限于在浏览
器中运行。Node.js 将其转用在了服务器中，并且为其提供了许多附加的具有各种不同用途的 API。例如，
在一个服务器中，经常需要处理各种二进制数据。在 JavaScript 脚本语言中，只具有非常有限的对二进制数
据的处理能力，而 Node.js 所提供的 Buffer 类则提供了丰富的对二进制数据的处理能力。
另外，在 V8 JavaScript 引擎内部使用一种全新的编译技术。**这意味着开发者编写的高端的 JavaScript 脚本代
码与开发者编写的低端的C语言具有非常相近的执行效率**，这也是Node.js 服务器可以提供的一个重要特性。

4. 开发周期短、开发成本低、学习成本低

Node.js 自身哲学，是花最小的硬件成本，追求更高的并发，更高的处理性能

## node适合做什么

1. 前后端编程语言环境统一
2. Node带来的高性能I/O用于实时应用。
3. 并行I/O使得使用者可以更高效的利用分布式环境
4. 并行I/O有效利用稳定接口提升web渲染能力
5. 云计算平台提供Node支持
6. 游戏
7. 工具类应用

## 缺点

1. 不适用CPU密集运算
2. CUP利用率不高
3. 开源组件参差不齐
4. 可靠性低  

## 下载

nodejs 可跨平台

nodejs维护两条版本发布线

* LTS  长期支持版  线上环境
* 最新 新特性      开发、学习

## 运行 

1. 命令式交互模式
2. 编译运行


```js
node  路径

node  D:\test\test.js

D:\test> node test.js
```
